SC ランキグンガイド1.1翻訳版

はじめに

拾ってきたガイドの翻訳です。
前回のガイド同様ここに書いてあることが絶対正しいわけではありません。
また当しきかんは死体となっているので参考程度にしてください。

難易度選択

難易度選択が可能です。
ランキグンスコアボードは共通となりノーマルでもEXでも同じ基準で得点を競います。
ノーマルは敵の戦力が低いため得点が低くなります。
EXの敵を相手にできるならEXで挑戦してください。報酬の妖精だけを狙うならノーマルでもいけると思います。

仕組み
SCのランキグンはターン9の敵ターンの終了を以て終わりとなります。
異性体同様、ターン9の自ターンに、敵のヘリポートに隣接する形で部隊を展開して迎え撃ちましょう。

部隊展開数はMAXで10、重曹は3+2です。
3部隊は1ターン開始前に展開可能、残り2部隊は大型ヘリポートを占領したら展開できます。

優勢人形
　SSG3000,デザートイーグル、ACR,M1895、45姉、9、完璧、G11、復讐砲、15、ソプモ、ROちゃん、Kord（←死ぬ気で掘れとのこと）
これらの優勢人形には、20％の火力アップ（DPS）、回避アップ（盾）がかかります。

マップのギミック

デトネイターとガレキの山：
Z9にデトネイターがあります
このデトネイターのマスの上に移動して稼働させることで、ガレキの山が出現します。
その際Z1,3,4,6,7,10,11,12そしてP4にいる部隊、重曹、NPCにダメージを与えます。

このガレキの山は一つ吹き飛ばすごとに1万ポインコが得られます。
破壊する対象を絞りこむ（例：Z4,6,7,10、そしてP4）によってゾンビとパラデウスの動作を誘導できます。
この操作は通常1ターン目に行います。

敵施設：
計14の敵施設がマップ上にあり、一つ破壊するごとに1万ポインヨが得られます。
施設の上に移動することでは破壊できません。
自ターンエンド時に施設の上に居て占領するか、包囲占領をすることができます
占領することは望ましくありません。
なぜなら占領してしまうと重曹の攻撃対象でなくなってしまい、再度敵に占領させる必要がでてきてしまうからです。

汚染エリア：
汚染エリアはターン2,3,5で広がり始めます。
汚染エリアにいると、最大HPに対して34％のダメージがターン開始時に与えられます。
例えば1ターン目の終わりに汚染エリアに居なくても、2ターン目開始時に汚染が広がった場合はダメージを受けます。

敵レールガン重曹（以下グスタフ）：
K6に正規軍の重曹部隊がいます。これは動きません。
敵正規軍が2-4のレンジにいる際サポートをしてきます。隣接包囲マスへはサポートしてきません。
戦い方は以下を参照
https://www.youtube.com/watch?v=2laTivNEn8o&t=6327s

味方レールガン重曹：
こんなとんでもない敵の重曹と対等になるにはB2に駐留しているレールガン重曹を味方にしてください。
サポート範囲は1-2マスです。

補給ルート：
終点はB1で変更はありません。ターン１で補給ルートを確立したらターン9まで死守します。

M4救出部隊：
この放棄された異性体は破壊しないでください。
そうしないとM4部隊が出てこなくなります。

またこれは隣接1マス（P14,P19）に味方部隊を配置することで、アグロ動作に切り替わり向かってきます。
この廃棄された異性体は154Kのボスを倒すとM4部隊に変化します。
このM4部隊を救出すると15万ポポンコが入ります。

異性体ボス：
ネイトとスマッシャー（ゾンビのでかいやつ）の出現条件
　ネイトの出現条件
　　96Kネイト　15キル
　　154Kネイト　30キル
　スマッシャーの出現条件
　　83Kスマッシャー　30キル
　　80Kスマッシャー　50キル
　　83Kスマッシャー　70キル
留意点1.　ネイトとスマッシャーは同じターンに出現しません。
留意点2.　バグがあって、正規軍のキルカウントがクライアントをリセットしないと正常にされません

154Kのネイトを倒すと破棄された異性体がM4部隊に変化します。

スコア計算：
　敵の撃破　敵戦力の10％
　敵施設の破壊　1万ポインポ
　補給ルートの確保　
　　ターン2　5000
　　ターン3　6250
　　ターン4　7500
　　ターン5　8750
　　ターン6-9　10000
　味方NPC部隊　各部隊毎に1.5万（1.5万*6部隊で9万の計算で、レールガンも味方らしい）
　
　サプライポイントは1万なので回収しないように

部隊編成：
　0-1部隊　MG-HG/MG-SG部隊
　グスタフを倒すのに使用します。
　バグ修正によりグスタフの破壊は優先目標となっています。
　これを可能な限り早く破壊しないと正規軍との戦いで毎回サポートが入って被害が大きくなります。
　
・空挺妖精を使用することを強く推奨します。
・デバフがかかっていても戦える3MG+2HGか2MG+3HGの構成をとってください。
・SGを使用する場合、最低でも45の防御値を満たしてください。
・戦闘開始直後に高火力がでるMGが推奨
・火力と会心バフを撒けるHGを推奨
・高スキルの空挺であれば、開始時の火力の低いMG（ヴヴヴとかルイス）や他のHGでも対応可能
・構成例（M1895　PKP　ナガン　Mod2以上　パイソン　ジル）
　ナガンを使う場合はMod2以上にしておき、スキル2を伸ばしておくこと
・推奨MGはM1895　M1918Mod2以上　PKP　Kordです。

*FFのしきかんには推奨という言葉の意味はわかると思います。

　4-5部隊　ARSMG部隊

1-3部隊は正規軍の犬と弓の混合部隊を倒せる必要があります。
・複数ヒットか射速ARが推奨です。犬のシールドをはがします。
・防御型のSMG/HGが推奨です。フォースシールドが使えるSMGや、P90,P22,HS2000で弓の攻撃に耐えます。
・B1とK4に駐留する２部隊はビジョンが不要です（←HGのことか夜戦装備のことか訳せない）
・双子妖精は弾切れの際にも正規軍との戦闘で使えます。
・B1とK4に駐留する２部隊とK11に駐留する第３部隊は、グスタフを倒したターン４以降に置き換え可能です。

　1対ボス　ARSMG部隊

よく使われるのはstar15 mod2以上、ASVAL mod2以上、パイソン、45姉、P22

　1対ゾンビ遊撃部隊

・スマッシャーを倒せること
・前回のランキグンと違い、フルリンクでの戦闘を行います
・自己バフが可能なARを編成します
・非武装の敵と戦う際、SGで耐えて重曹で倒す方法は今回も可能
・M4部隊かRFHG編制でも可能（P4から出現するパラデウスと戦うため）


　1-3　HGRF　対パラデウス部隊

ENでよく採用された構成
P22,HS2000,Mk23,M200,芋カノ+挑発妖精

・このチームであれば、AGSのサポートでパラデウス部隊を簡単に突破できます。
・M200はSSG3000に置き換えることができます。M200の95-98％相当のDPSが出ますので一身教向け
・挑発妖精は双子妖精に置き換えることができます。しかしストライダーを相手にする際問題が多発します。
・グレネード部隊（完璧mod2以上 sopmod2mod2以上）をHS2000の代わりに使用することも可能
　このグレネード部隊ではターン4から出現する敵ガンナー部隊と戦えるので、最初はHS2000を編成しておいて、
　ターン経過後編成を変えて再配置するのがよい
　デメリットとしては、非武装の敵が出現するまでARは使いものにならない

　0-2　HGRF部隊　1正規軍ノードとパラデウスバックアップ用

・ほとんどのしきかんは芋カノをK12を経由してK14ヘリポートに駐留させます。
　しかし単に自己バフがいれば正規軍装甲部隊を突破できます。
　毎ターンの修復を欠かさずに行ってください。
・必要であればバックアップの2つ目のHGRF部隊を用意してください。

　0-1　復讐砲部隊
・グリヒンのダブル木星砲部隊（M4Mod3+　Hanyang←？Mod2もしくはIWS2000　+3HG）で向かってくる敵を吹き飛ばせます
・3HGは、SAA mod2　キャリコ　クレアなどの射速バフです
・この部隊は最初のスキルで敵を打ち倒すため、長期戦には向きません。
・この部隊は、ゾンビエリアの下のほうで戦います。
・加えて高レベル、高スキルレベルの妖精をつけてください
・HGをSGに置き換えることも可能です

　重曹部隊
・今回も大変重要です。また弾薬と配給がなくなるね…そういうときは＄
・80％以上のフォースシールドを持つ敵との戦闘時のサポートや、施設の破壊を行います。
・基本の御三家重曹のレベルは最低60にしてください
・AT4かM2が4-5部隊目の重曹です。
・EXモードでは★5チップを以ていることを推奨します。

　妖精
・0-4つの空挺降下ポイントがあります。（グスタフがバグっている場合）
・最低でも1つのスキルマ照明妖精部隊を用意して、追加の空挺降下ポイントの確保、重曹での施設破壊を行ってください。
・スキルマ照明妖精は南西のパラデウス施設（P20とP21）を破壊するのに重要です
・照明妖精部隊はパラデウスエリアでの遊撃に使用するようにしてください。
　理由は、この地域の敵の配置を抑えるためにとても重要だからです。
・挑発妖精はスキルマ推奨
・空挺妖精の優先度
　対グスタフ部隊が最優先　＞　対ゾンビチーム　＞　木星砲　＞　パラデウスバックアップチーム　＞　正規軍RFHG　＞　B1駐留部隊
・対正規軍チーム、パラデウスバックアップ、木星砲はstat sticks（訳無理ぽ）を使用できます
・対正規軍チームARSMG駐留部隊はstat sticksか生存力の高い妖精を割り当ててください（勇士、障壁、双子）


対グスタフ戦：
2通りの方法があります。

まず2ターン目に照明妖精部隊をP7に駐留、しかし理想はP17に駐留させ、K11を視界内に納めます。
P17がいい理由は、正規軍装甲部隊をブロックし、パラデウスをポップした敵と戦わせることができるからです
ここから２つの選択ができます。

1.　デバフ状態でターン２でグスタフを倒す
2.　デバフ状態が解除されるまで待って、ターン４でグスタフを倒す

それぞれ説明すると、
1.　デバフ状態でも倒せるガンボート（？）を得ます。
　　MGSGはデバフ状態ではSGがタンクとして機能しませんので、戦えません。
　　MGがArgo-Vela（弾を撃ってくる敵）を攻撃するまでリターゲットを繰り返します。
　　その後グスタフを倒したらMGチームは撤退します。
　　
2.　HS2000などがいればMGSGが機能します。
　　対グスタフ部隊をK11に空挺降下させて、そこから上に進みます。
　　ターン３でK15からK11に敵が向かってきます。
　　露払い部隊をK11に向けて移動させMGSGの道を開き、K11を占領します。
　　そしてターン４になったらヘリポートが使えるようになるので、補給、回復を行いグスタフを倒します。


続きでターン事のステップを書きます。
沼の底からしきかんたちの活躍を見守っています。がんばってくだしあ。


ターンバイターンガイド

ターン1の目標
・B1に駐留して補給線をつなげる
・B15、B16,Z7を占領
・可能な限り多くの部隊を展開する
・廃棄された建物を破壊してガレキの山に変える
・ガレキの山をさらに破壊してゾンビの動きをコントロールする
・空挺に余裕があればK3の占領
・範囲内の敵施設の破壊

ターン２の目標
・1ターンで配置しきれなかった味方部隊と重曹の展開
・範囲内の敵施設の破壊
・K4に駐留、APの残量に応じてK5の敵を掃除
・照明妖精部隊をP7に駐留、しかし理想はP17に駐留させ、K11を視界内に納める
P17がいい理由は、正規軍装甲部隊をブロックし、パラデウスをポップした敵と戦わせることができるからです
グスタフとデバフ状態で戦う場合は、先述の　対グスタフ戦：　を参照

・P17に照明妖精チームを配置して、視界を広げます（P18-P19の場合もあり）
・視界を広げたらAGSを移動させ敵施設を破壊して回ります

・APに余裕があればP4とP14の掃除します
　この二つのヘリポートの掃除はターン2では一番簡単です
　掃除したあとは占領しないようにしてください
　
・このターンでは「B16」を手放すかどうか？について選択する必要があります。
実際にはB16（とB15）を手放さなくても100万ポインコに到達することは可能です。
B16（とB15）を手放すことで100万、場合により110万に到達することもありえます。

・もしB16を手放すと決めた場合、空挺部隊をB16からK11に降下させます。
・追加ですが、B18を防衛します。ここには初期配置の犬と弓がやってきます。


ターン3の目標
・P18と、これまでに占領したヘリポートをつなぐように、部隊を連結させます
P1とB16が候補となります。B16を手放している場合はP1とつなげてください
このチェーンを使ってAGSと照明妖精（場合により2つ目の照明を使う）を行き来させ、補給と施設破壊を行います。

・P1を占領していない場合、以下の二つの選択肢があります

　1.　P1の直接占領に向かう
　これは安全な方法です。
　ターン１から３の間にパラデウス（80％シールドのドッペル、ストライダー、ロアラー）のポイントを失うことになりますが、
　正規軍エリアとパラデウスエリアの間に駐留でき、ターン４で占領することができます
　
　2.　P1の包囲占領を行う
　リスクのある方法です。
　包囲占領の確実性を高めるため、ターン１-３の間に４チームを向かわせる必要があります
　80％シールドのドッペル、ストライダー、ロアラーとの戦闘も実施することになります
　加えて、P7でグスタフのサポート下にいる正規軍とも戦う必要がでてきます
　もし４チームを派遣することができない場合わ運ゲーとなりますが、少数チームで包囲占領を狙います

・まだ配置されていない部隊や重曹がいる場合は、展開します
・ターン４でグスタフを倒しに行く場合は、露払い部隊をK11に向けて移動させ対グスタフ部隊のための道を開き、K11を占領します。
　この非武装正規軍の敵はK16からポップして、K11に敵が向かってきます。
　露払い部隊はK7,P7,P18から正規軍エリアに向けて進むことになりますが、K7からのルートが簡単です
　
・重要：この時点で１５キルを達成している必要があります。これにより96KネイトがP11とP14に出現します。
　かならず、ヘリポートの掃除を行い、ポップが詰まらないようにしてください。（重要）
　もしP11とP14に隣接するマスにネイトを倒せないチームがいるならもう一マス離れるようにしてください。
　
・APに余裕があればヘリポートの上の敵を倒していき次ターンのポップを確実なものにします。


ターン4-7の目標
・もしP18と占領済みヘリポートをつなぐ部隊連結ができていないならこのターンでくみ上げてください。
・B16とP1を占領しているなら、5つめの重曹部隊を配置します
・グスタフを倒していないなら、このターンで倒します
・ガレキの山を破壊、さらにヘリポートを掃除してポイントを稼いでいきます

・重要：この時点で３０キルを達成している必要があります。これにより154KネイトがP11とP14に出現します。
　かならず、ヘリポートの掃除を行い、ポップが詰まらないようにしてください。（重要）
　もしP11とP14に隣接するマスにネイトを倒せないチームがいるならもう一マス離れるようにしてください。

　＃早いうちに達成できるに越したことはありません。

・残りのターンは掃除と戦闘についやすことになります。
・154Kネイトを倒した後は、NPC,重曹、変化したM4部隊の安全を確保します
・50キル、70キルに到達すると、ゾンビエリアのヘリポートからスマッシャーがでてきますので、詰まらないように掃除をしておいてください。

ターン8-9の目標

・ヘリポートの隣接マスの占領を開始します
・敵の撃破を継続
・正規軍のHQをターンで占領



ランキグン報酬の妖精について
　PolarizedLightのランキグンで使うので何が何でも取れとのこと。


長すぎて見にくい場合は、Githubにテキストで貼り付けたので以下参照




